Ajout d'une touche supplémentaire.
Dans cette vidéo, nous verrons ce qu'est le polissage et quelles sont les fonctionnalités qu'il vaut mieux laisser ŕ la fin du développement.
Nous allons ajouter des animations d'explosion, de la physique, des effecteurs et des sons pour les explosions dans notre jeu.
également.
Qu'est-ce que le polonais ?
Le polissage est la derničre étape du jeu, généralement avant une étape importante ou męme avant l'expédition.
Lorsque vous consacrez votre temps et vos ressources ŕ apporter de petites modifications aux graphismes, aux visuels, ŕ l'apparence et ŕ l'ergonomie du jeu, vous avez l'impression d'ętre en train d'améliorer le jeu.
gameplay, des choses qui font passer le jeu de bon ŕ excellent.
Dans notre jeu, la répartition des tâches consiste ŕ ajouter des explosions lorsque les caisses disparaissent.
Actuellement, la disparition des caisses est ŕ la fois un élément important du gameplay et un élément qui ne l'est pas.
vraiment dramatique.
Si nous ajoutons des explosions, cela permet de célébrer ce moment et d'y ajouter un peu de drame.
Nous allons ajouter une animation d'explosion.
Nous utiliserons un effecteur pour DX afin que les objets situés ŕ proximité de l'explosion soient légčrement déplacés.
nous ajouterons un gestionnaire de son parce que le son a été absent de notre gameplay jusqu'ŕ présent et nous regarderons
les événements clés du gameplay qui nécessitent un peu plus d'attention.
Nous allons ouvrir la section cinq Video five Upset Ducks five pour notre projet.
Trčs bien, entrons dans Unity et ouvrons notre Upset Dux five.
Nous allons jouer.
Nous remarquerons que nous avons peaufiné quelques éléments différents.
Premičrement, chaque fois que je redémarre la scčne en utilisant la barre d'espacement, nous pouvons voir que l'astéroďde
passe d'une échelle zéro ŕ une échelle un avec un joli petit rebond.
C'est un petit effet, mais il n'est pas cher ŕ ajouter et il donne un peu d'attrait visuel.
De plus, lorsque je filme ici, vous verrez une explosion.
L'effet sonore fonctionne donc trčs bien.
L'explosion rend la disparition d'une caisse beaucoup plus excitante.
Nous obtenons également une force physique d'explosion.
Voyons comment tout cela se met en place.
Tout d'abord, jetons un coup d'oeil ŕ ce tween.
Donc dans l'astéroďde.
Ŕ l'intérieur de son point de départ.
J'effectue une mise ŕ l'échelle programmatique de l'animation de 0 ŕ 1.
Il est facile d'ajouter des fonctions ŕ l'aide d'une bibliothčque gratuite appelée do tween.
Et c'est vraiment amusant d'avoir ce genre d'effets ajoutés tout au long du jeu.
Voilŕ pour la premičre partie.
De retour dans le jeu, voyons comment fonctionnent les sons.
Dans l'environnement de cette scčne, nous avons ajouté un gestionnaire de sons.
Et ce que je fais, c'est que je déclenche les sons que je veux.
Il s'agit de fichiers WAV ou MP three qui sont ajoutés au projet et que je peux ensuite appeler en passant le paramčtre
dans l'index.
Jouez zéro, jouez un, jouez quatre, et je joue le son correspondant.
Voyons donc oů, dans notre jeu de canard, nous appelons cela.
Ici, lorsque je détruis la caisse, je joue d'abord ce son.
Vous pouvez voir que la syntaxe est trčs simple.
Ensuite, je crée l'explosion.
La création de l'explosion instancie simplement un préfabriqué.
Nous l'avons déjŕ fait pour l'astéroďde, par exemple.
Et ici, j'enlčve l'explosion aprčs quelques secondes.
L'explosion est donc visible pendant une demi-seconde.
Vous pouvez modifier cette durée et la faire durer un peu plus longtemps, en fonction de l'impact visuel que vous souhaitez obtenir.
que vous souhaitez avoir.
Enfin, jetons un coup d'śil ŕ l'explosion elle-męme.
Voici donc le préfabriqué.
Voici ŕ quoi il ressemble.
Et nous pouvons voir que nous avons un collisionneur de cercle ici et que c'est ce collisionneur de taille qui va avoir une physique
force physique appliquée.
C'est donc cet effecteur ponctuel que nous avons ajouté qui aura une force d'une magnitude de cinq.
Vous pouvez donc voir que l'ampleur de la force qui sera appliquée est positive, c'est-ŕ-dire vers l'extérieur.
direction.
Cette explosion va donc pousser un peu les boîtes vers l'extérieur.
Voilŕ donc la configuration de la polonaise.
Et je pense que le jeu a l'air vraiment génial aprčs ces cinq vidéos.
En guise de bonus, vous pouvez ajouter votre propre polissage ŕ ce projet.
Vous pouvez ajouter des réglages programmatiques pour obtenir différents effets.
Vous pouvez avoir plus d'effets sonores et d'obstacles, des niveaux plus grands.
Avec une caméra déroulante ou plusieurs niveaux, vous pouvez avoir différents types d'astéroďdes pour que vous puissiez
de tirer sur des astéroďdes qui explosent ou sur différents types de canards contrariés.
Certains sont plus intelligents.
Ils peuvent s'écarter du chemin, d'autres ont plus de puissance, plus de défense, d'autres encore se déplacent et les rendent plus intelligents.
plus difficiles ŕ atteindre.
Dans la prochaine section, nous verrons comment créer un clone de Marble Madness en trois D.